# Radio-interception
Материалы к конкурсу "Радиоперехват"

## Содержимое 
+ **modulation_playground.py** - небольшой набор оберток функций для анлиза применяемых в конкурсе модуляций.
+ **ans.txt** - пример файла **ответа** в правильном формате.
+ **processing.pdf** - описание алгоритма подготовки данных перед излучением в конкурсе.

## Подготовка окружения для работы с **modulation_playground**.

1. Установить интерпретатор **Python** для версии **3.10** и выше
   [Python dowload](https://www.python.org/downloads/)
2. Установить необходимые библиотеки **numpy**, **matplotlib**, **komm**.
   Пример для **PyPi**.  
   ```
      pip3 install numpy matplotlib komm
   ```
   Так же **komm** можно собрать из исходников.
   ```
      git clone https://github.com/rwnobrega/komm
      cd komm/
      pip install .
   ```
3. Документация для работы с библиотекой **komm** - [Komm library reference](https://komm.dev/ref/).
### Функции реализованные в файле
---
- `modulation` - имеет три параметра, `message` модулируемый набор **ASCII** символов, `mod` применяемый вид модуляции из словаря `modulation_dict`, `vis` флаг по которому выводится сигнальное созведие применяемой модуляции.
  ```
  modulation_dict = {'BPSK': 2,
                   'QPSK': 4,
                   '8-PSK': 8,
                   'QAM': 4,
                   '8-QAM': 8}
  ```
- `PSKmod` и `QAMmod` - функции обертки для библиотеки **komm**.
   + `message` - сообщение которое будет замодулировано.
   + `ordr` - порядок применяемой модуляции.
   + `visualize` - флаг для выведения сигнального созвездия модуляции.
- `upsample` - функции для добваления сэмплов к сигналу.
  + `bits` - набор оригинальных сэмплов.
  + `upsamp_points` - количество сэмплов на один символ после выполнения функции.
- `RRCfilter` - функция реализующая фильтр приподнятого косинуса.
  + `beta` - коэффициент сглаживания. Значения [0-1].
  + `len` - длина фильтра в сэмплах.
  + `sps` - количество сэмплов на символ.
  + `symbols` - комплексные символы на входе.
- `PlotIQ`, `PlotTime`, `PlotFreq` -  функции для построения графиков Сигнального созвездия, временного и спектрального представления сигнала.
  + `symbols` - комплексные сэмплы сигнала.
#### Ресурсы для изучения.
---
Сайт с кратким обзором тем необходимых для понимания работы с SDR и цифровой обработки сигналов с использованием **Python**.  
[**PYSDR**](https://pysdr.org/)
